- Бібліотека, використана в лабораторній роботі №3, -  "SFML 2.5.1"

- - Які конкретні задачі планували вирішувати за допомогою цієї бібліотеки?
  Планувалось створення гри "Тетріс" з базовими функціоналом у вигляді повороту, переміщення фігур, прискорення їх падіння при натисканні відповідної клавіші, підрахунок 
  балів за гру, створення таймеру гри, перезапуск при програші та натиску відповідної клавіші.
  
  - Чому було обрано саме цю бібліотеку, а не аналоги?
    Ця бібліотека є однією з найзручніших, на мою думку, графічних бібліотек, яка дає змогу створити власну гру не виходячи за межі IDЕ; ця бібліотека має детальну,вдало
    структуровану документацію; має велику кількість прикладів.
    
  -Наскільки просто та зрозуміло було отримати, встановити, налаштувати та почати використовувати цю бібліотеку?
     Дуже просто, оскільки весь процес встановлення в деталях описаний на сайті у відповідному розділі.
     https://www.sfml-dev.org/tutorials/2.5/start-vc.php
     
  -Наскільки зрозумілою та корисною була документація бібліотеки?
     Документація сповна описує всі класи, методи тощо бібліотеки; через гарну організацію даних на офіційному сайті SFML пошук необхідної інформації неабияк спрощується.
     
  -Наскільки було зрозуміло, як саме використовувати бібліотеку, які класи/методи/функції використовувати для вирішення поставлених задач?
     Всі класи, методи та функції мають детальний опис на офіційному сайті, що спрощувало процес реалізації поставлених задач, проте іноді цього було недостатньо (зокрема
     на початку роботи з цією бібліотекою, коли було незрозуміло, з чого почати написання коду для гри), через що 
     з'являлася потреба у пошуку інформації в інших інтернет ресурсах.
   
   -Наскільки зручно було використовувати бібліотеку, чи не треба було писати багато надлишкового коду?
      Зручно, методи, представлені бібліотекою, дозволяють писати менше коду. Наприклад, як мені стало відомо (хоч і трохи запізно), SFML клас vector2f, який дуже зручний у 
      випадку потреби зберігання координат (замість цього я створив структуру, цього можна було уникнути).
   
   -Наскільки зрозумілою була поведінка класів/методів/функцій з бібліотеки?
    В переважній більшості ситуацій питання, які виникали, зникали після прочитання відповідної статті документації.
    
   -Наскільки зрозумілою була взаємодія між різними класами/методами/функціями цієї бібліотеки, а також взаємодія між бібліотекою та власним кодом?
     Відповідь аналогічна до попереднього питання. Наприклад, мене цікавило, як я можу вивести текст на екран. Завдяки ергономічносіт сайту, я мав змогу
     швидко знайти відповідно статтю, що пов'язана з роботою з вікном https://www.sfml-dev.org/documentation/2.5.1/classsf_1_1RenderWindow.php#a12417a3bcc245c41d957b29583556f39
     Після цього знайшов необхідний мені пункт, де були описані методи, які надають змогу виконати поставлену мною задачу. 
     Я перейшов за наступними посиланнями, щоб зрозуміти, які саме об'єкти мені потрібно передати функції:
     https://www.sfml-dev.org/documentation/2.5.1/classsf_1_1Drawable.php   - які саме об'єкти можна зображати
     https://www.sfml-dev.org/documentation/2.5.1/classsf_1_1Text.php       - клас для збереження та обробки тексту, що мені й було потрібно
     
   -Чи виникали якісь проблеми з використанням бібліотеки? Чи вдалось їх вирішити, як саме?
      Так, особливо на початку, коли було невідомо, за яким принципом працює бібліотека. Завдяки великій кількості гайдів та інструкцій базові речі швидко вдавалося зрозуміти/
      https://www.youtube.com/watch?v=PZQx-qvQmDE
      
   -Що хорошого можна сказати про цю бібліотеку, які були позитивні аспекти використання бібліотеки?
      Зручна та зрозуміла у використанні, велика кількість методів та класів, які неабияк полегшують роботи з графічним аспектом створення 2D-гри, оскільки об'єкти, які 
      розробник бажає вивести на екран, легко редагуються, є підтримка можливості встановлення власних структур для спрайтів.
      https://www.sfml-dev.org/documentation/2.5.1/classsf_1_1Texture.php    -опис класу Texture
      https://www.sfml-dev.org/documentation/2.5.1/classsf_1_1Sprite.php     -опис класу Sprite
      
   -Що поганого можна сказати про цю бібліотеку, які були негативні аспекти використання бібліотеки?
      Не можу нічого сказати з цього приводу, оскільки функціонал бібліотеки цілком забезпечив швидке та ефективне виконання мною поставлених задач.
      
   - Якби довелось вирішувати аналогічну задачу, але вже враховуючи досвід використання в цій лабораторній роботі, що варто було б робити так само, а що змінити? 
     Можливо, використати інші бібліотеки, чи використати інші можливості цієї бібліотеки, чи інакше організувати код, чи ще щось?
        Я б використовував SFML, проте, звичайно, змінив би підхід до реалізації окремих речей та використовува би більше функціоналу бібліотеки. Зокрема, замінив би
        вище загадану структуру на Vector2f. Все інше залишив би незмінним, оскільки поки бракує знань стосовно можливостей бібліотеки. 
